Willkommen beim Haustierueberlebensspielhandbuch.

Hier finden sie alle Befehle und Regeln ueber das Spiel.

Im Haustierueberlebensspiel kannst du den Hund, die Katze oder die Fische deiner Nachbarn kuemmern. 
Diese musst du dann fuettern, jede Tierart hat auch noch eine eigen Aktion, die du mit ihr machen musst,
so musst du mit Hunden zum Beispiel Gassi gehen. Das Haustier deiner Nachbarn kann auch erkranken,
dann musst du zum Tierarzt gehen.

Am Anfang des Spiels fragt dich das Game, welche Spielvariante du Spielen willst,
folgende Befehle kannst du eingeben:

-standard(s):            Du spielst mit den Standardeinstellungen
-benutzerdefiniert(b):   Du kannst festlegen wie dein Tier heisst, wie lange du dein Tier betreuen will 
                            und welche Art von Tier du berteuen willst, solltest du keinen Namen eingeben,
                            wird ein Zufaelliger gewaehlt
-zufaelig(z)             Alle Einstellungen werden rein zufaelig gewaelt
-aus(a):                 Das Spiel wird abgebrochen
-handbuch(t):            Dir wird das Handbuch angezeigt
-einstellungen(e):       Du kannst die Standardeinstellungen ändern
-hilfe(h):               Dir werden alle moeglichen Befehle angezeigt

Du musst dein Tier alle 1,5 Tage Fuettern sonst muss es zum Tierarzt, wenn du dein Tier gleich 3 Tage
nicht fuetterst stirbt es, wenn du deine Tiere zwei mal in einer Stunde fuetterst sind sie ueberfressen
und mussen auch zum Tierarzt, Fische müssen nicht zum Tierarzt, in beiden eben genannten Fällen sterben
aber ein paar von ihnen.
Um deine Tiere fuettern zu koennen, musst du Futter kaufen.
-eine Futterportion kostet 15E

Damit die Zeit vergeht musst du warten schreiben, im Anschluss fragt dich das Programm wie lange.

Alle 2 Tage musst du mit je nach Tierart eine bestimmte Aktion durchfuehren, mit Hunden musst du Gassi 
gehen, Katzen musst du streicheln und bei Fischen musst du das Aquariumwasser wechseln. Diese Aktionen
kosten kein Geld, wenn diese allerdings nicht nach diesen vorgegebenen 2 Tagen machst reissen dir die
Tiere aus, Fische ersticken in ihrem Aquarium

Am Anfang des Spiels wurde dein vor 2 Stunden das letzte Mal gefuettert und auch vor 2 Stunden wurde
das letzte Mal Gassi mit dem Hund gegangen, die Katze gefuettert oder das Aquariumwasser gewechselt.

Du kannst maximal 3 mal mit deinem Tier zum Tierarzt, wenn dein Tier zum vierten mal zum Tierarzt
gehen muss stirbt es. Solltest du kein Geld haben um zum Tierarzt zu gehen stibt dein Tier ebenfalls.
-ein Tierarztbesuch kostet 45E

Mit einer Wahrscheinlichkeit von 1,43% pro Befehl kann dein Tier auch krank werden. Dein Tier kann
auch mit einer Wahrscheinlichkeit von 0,14% pro Befehl an altersschwaeche sterben.

Alle moeglichen Befehle:
-aus                Spiel wird beendet
-hilfe              Es werden alle Befehle angezeigt
-regeln             Es werden die Spielregeln angezeigt
-fuettern           Du fuetterst dein Tier
-warten             Du laesst die Zeit vergehen
-zeit               Die vergangene und verbleibende Zeit wird abgerufen
-geld               Kontostand ansehen
-kaufen             Futter kaufen
-portionen          Futterportionen anzeigen
-sprich             Tier macht geraeusche
-zeit seit fuettern Die vergange Zeit seit der letzten Fuetterrung wird ausgegeben
-leben              Tierarztbesuche Anzeigen beziehungsweise anzeigen wie viele Fische gestorben sind

Befehle nur fuer Hunde:
-gassi              Hund wird Gassi gefuehrt
-zeit seit gassi    Vergangene Zeit seit dem letzen Gassi gehen wird ausgegeben

Befehle nur fuer Katzen:
-streicheln         Katze wird gestreichelt
-zeit seit streicheln: Vergangene Zeit seit dem letzen streicheln wird ausgegeben

Befehle nur fuer Fische:
-wasser wechseln    Aquriumwasser wird gewechselt
-zeit seit wasser wechseln: Vergangene Zeit seit dem letzen Mal Wasser wechseln wird abgerufen
